

“好的”测试用例一定是一个完备的集合，它能够覆盖所有等价类以及各种边界值，而跟能否发现缺陷无关。
“好的”测试用例集就是一张能够覆盖整个池塘的大渔网，只要池塘里有鱼，这个大渔网就一定能把鱼给捞上来。
“好的”测试用例必须具备哪些特征？一个“好的”测试用例，必须具备以下三个特征。整体完备性： “好的”测试用例一定是一个完备的整体，是有效测试用例组成的集合，能够完全覆盖测试需求。等价类划分的准确性： 指的是对于每个等价类都能保证只要其中一个输入测试通过，其他输入也一定测试通过。等价类集合的完备性： 需要保证所有可能的边界值和边界条件都已经正确识别。做到了以上三点，就可以肯定测试是充分且完备的，即做到了完整的测试需求覆盖。
等价类划分法不仅要找出有效等价类，还要找出无效等价类。
测试设计的过程中，会使用缺陷知识库作为检查点列表（checklist），去帮助优化补充测试用例的设计。
如何设计出好的测试用例？
1、深入理解需求，测试在需求分析和设计阶段就开始介入。
2、在具体的用例设计时，首先需要搞清楚每一个业务需求所对应的多个软件功能需求点，然后分析出每个软件功能需求点对应的多个测试需求点，
最后再针对每个测试需求点设计测试用例。
业务需求-软件功能需求-测试需求-测试用例
1、要能全面无遗漏地从功能需求识别出测试需求。
2、对于识别出的每个测试需求点，需要综合运用等价类划分、边界值分析和错误推测方法来全面地设计测试用例

另外经验：
1、测试要深入理解被测软件的架构
2、深入理解需求的设计与实现细节
3、需要引入需求覆盖率和代码覆盖率来衡量测试执行的完备性，并以此为依据来找出遗漏的测试点。