第一步，成为互联网时代合格的测试工程师
掌握被测软件的业务功能与内部架构，运用各种测试方法，尽可能发现潜在缺陷，并能够在已知缺陷的基础上进一步发现相关的连带缺陷。
从知识体系上看，你需要有比开发人员更全面的计算机基础知识，还需要了解互联网的基础架构、安全攻击、软件性能、用户体验和常见缺陷等知识。从测试技术上看，你需要能够使用常见的测试框架或者工具，需要具有一定的自动化测试脚本的开发能力。

第二步，成为互联网时代优秀的测试工程师
关注更多的是软件整体的质量，需要根据业务风险以及影响来制定测试策略，有效控制测试的时间和成本，并且能够对测试框架以及工具做出适合项目需求的选型。优秀的测试工程师不仅可以娴熟地运用各类测试工具，还非常清楚这些测试工具背后的实现原理，以及多个同类测试工具各自的优缺点和适用场景。
还需要能够通过二次开发解决工具和框架层面的问题。

第三步，成为互联网时代的测试架构师。
比如，面对大量测试用例的执行，无论是 GUI 还是 API，都需要一套高效的能够支持高并发的测试执行基础架构；再比如，面对测试过程中的大量差异性数据要求，需要统一的测试数据准备平台；再比如，为了可以更方便地和持续集成与发布系统（CI/CD）以解耦的形式做集成，需要统一发起测试执行的接口。