如面试一个候选人，提出非准备的问题并且根据对方的回答再问问题，就是在探索候选人。
在目前的工程实践中，探索式测试发现的缺陷最多，而且发现的缺陷也很有代表性
1、探索式测试是一种软件测试风格，而不是一种具体的软件测试技术。
2、探索式测试强调独立测试工程师的个人自由和责任，其目的是为了持续优化其工作的价值。
3、最后，探索式测试建议在整个项目过程中，将测试相关学习、测试设计、
测试执行和测试结果解读作为相互支持的活动，并行执行。
在敏捷开发的每个迭代中，新开发的功能基本都要依靠探索式测试保证产品的质量。

探索式测试要不停地优化测试模型和测试设计
如何开展探索性测试？
1）首先会对软件的单一功能进行比较细致的探索式测试（这也是设计测试用例时候的考虑。）
2）探索测试的功能和其他模块功能的交互
探索式测试强调依据当前语境与上下文选择最合适的测试技

这样说，我现在的很多不写用例的测试执行就是在探索式测试。
疑问：探索式测试，有需求文档吗？提前写的有测试用例吗？
探索式测试是重现缺陷步骤的探索吗？
探索式测试可以说是测试用例写的不完整吗？我经常测着测着发现有些点没想到，然后补充用例。
重新定义"测试"——是测试人员和被测对象之间的一次对话（session），不断质疑系统。
当我在熟悉系统，没有需求文档的时候，应该在不知不觉中就用了探索式测试的方法。
看了这篇文章，感觉懂了，也感觉没懂。

朱少民？看家本领之三：软件测试的批判性思维
https://mp.weixin.qq.com/s/SsJyUkIbAkriTaI_CpWJoQ
国内软件测试界的领军人物和资深专家，二十多年来一直从事软件测试、质量管理和过程改进等工作，
先后出版了十多部著作，包括测试方面的畅销书《完美测试》、《轻轻松松自动化测试》、
《软件测试方法和技术》、《软件测试》和译作《自动化测试最佳实践》等，经常在国内外会议上发表演讲。
之前曾任思科-网迅（中国）软件有限公司QA高级总监，
目前是同济大学软件学院教授、中国科技大学软件学院教指委委员。
