如何才能做好测试计划–茹炳晟
敏捷开发模型下，测试计划从原来一次性集中制定测试计划，变成以迭代方式持续
制定测试计划。
一份好的测试计划要包括：测试范围、测试策略、测试资源、测试进度和测试风险预估，
这五大方面，并且每一部分都要给出应对可能出现问题的解决办法。

1、测试范围描述的是被测对象以及主要的测试内容，明确“测什么”和“不测什么。
如测哪些模块，移动端还是浏览器端，是否有功能，安全，性能测试？
2、测试策略简单来讲就是需要明确“先测什么后测什么”和“如何来测”这两个问题。
先测什么后测什么是指优先级。
测试策略还需要说明，采用什么样的测试类型和测试方法如功能测试，兼容性测试，性能测试，
及对应细节。
3、测试资源就是需要明确“谁来测”和“在哪里测”这两个问题。
人员任务分配和测试环境
4、测试进度主要描述各类测试的开始时间，所需工作量，预计完成时间，
并以此为依据来建议最终产品的上线发布时间。
比如，版本接受测试（Build Acceptance Test）的工作量，冒烟测试（Smoke Test）的工作量，
自动化脚本开发的工作量，缺陷修复的验证工作量，需要几轮回归测试、每一轮回归测试的工作量等等。
5、测试风险预估 通常需求变更、开发延期、发现重大缺陷和人员变动是引入项目测试风险的主要原因。

