为测试工程师，你的目标是要保证系统在各种应用场景下的功能是符合设计要求的，所以你需要考虑的测试用例就需要更多、更全面
各种应用场景，不只正常的，还要有异常的
以用户登录功能为例
有输入数据的，1、是否大小写敏感 2、是否根据设计要求限制字符长度3、快捷键tab,enter是否可以正常使用
一个质量过硬的软件系统，除了显式功能性需求以外，其他的非功能性需求即隐式功能性需求也是极其关键的。
那什么是非功能性需求（Non-functional requirement）呢？从软件测试的维度来看，非功能性需求主要涉及安全性、性能以及兼容性三大方面。

一个优秀的测试工程师必须具有很宽广的知识面，如果你不能对被测系统的设计有深入的理解、不明白安全攻击的基本原理、没有掌握性能测试的基本设计方法，
很难设计出“有的放矢”的测试用例。

测试的不可穷尽性

软件测试的用例设计是不可穷尽的，工程实践中难免受制于时间成本和经济成本，所以优秀的测试工程师需要兼顾缺陷风险和研发成本之间的平衡。思考题

测试真正目标不是保证全面覆盖，而是追求在有限的时间资源以及人力成本资源的情况下，寻找质量风险和测试成本之间的平衡点。后面的文章会谈测试计划的制定，那里会对这个问题做进一步详细的解读。