所谓精准测试，就是借助一定的技术手段、通过算法的辅助对传统软件测试过程进行可视化、分析以及优化的过程
传统软件测试的主要短板 
一大短板，测试的维护成本日益升高。
第二大短板，测试过程的低效。 
第三大短板，缺乏有效的回归用例选取机制。
之所以要采用全回归测试，是因为我们无法准确地知道这次的更新到底会影响哪些功能
第四大短板，测试结果的可信度不高。
第五大短板，无论是白盒测试技术还是黑盒测试技术都有其局限性。

精准测试便是为了解决传统测试的这些短板。它的核心思想是，借助一些高效的算法和工具，收集、可视化并且分析原生的测试数据，从而建立起一套测试分析系统。
第一，精准测试是对传统测试的补充
第二，精准测试采用的是黑盒测试与白盒测试相结合的模式
第三，精准测试的数据可信度高 
第四，精准测试过程中，不直接面对产品代码
腾讯有一本介绍精准测试的书《不测的秘密，精准测试之路》对于需要了解精准测试的人可以去看看。
精准测试是自动化测试成熟的团队的进一步提升。自动化覆盖率不高时，精准测试意义就并不大了。

目前业界最成熟并且已经产品化的精准测试体系，来自于国内公司“星云测试”。所以，下面关于精准测试的具体方法的分享中，涉及到的很多概念我都参考了其官网的《星云精准测试白皮书》。如果你对完整的白皮书内容感兴趣的话，可以参考http://www.threadingtest.com/index.html。
