选择反馈问题的类型，分为以下三类：

Ø  界面：页面元素展示有遮挡、界面元素联动性关系错误、页面显示不完整等前端展示问题。

Ø  功能：软件业务逻辑出现错误，系统崩溃等问题

Ø  建议：觉得设计不合理，或者希望有改善的地方。除非是较好的合理建议，或者客户有特殊要求（即任务介绍中有提到要建议），一般建议类的问题，都不会通过。
若必定复现则填写100%，若偶现，请执行多次后统计概率填写
操作步骤中需要有以下几个要素，否则可能会被判不通过：

Ø  前提条件：复现此Bug的必要前提条件，如有，则需要写清楚。（可选）

Ø  重现步骤：简明清晰描述如何复现此问题，步骤用序号编排。（必须要填写）

Ø  预期结果：按照测试步骤应当得到的正确结果。（必须要填写）

Ø  实际结果：按照测试步骤实际出现的错误结果。（必须要填写）

Ø  备注：可以对此BUG做简单的分析，或提供任何有助于解决BUG的资源（可选）
 截图和附件：
有现象的Bug需要必要的截图证明；崩溃的Bug必须提供Log日志附件帮助定位问题，截图无法反应的问题需要上传操作视频文件
百度众测定义的BUG级别：

Ø  致命级（P0）：影响程序运行的bug，程序无法跑通，系统无法运行，造成用户完全无法完成操作的bug。例如：崩溃或应用模块无法启动或异常退出、循环报错、无法退出、支付漏洞等；

Ø  严重级（P1）：造成用户完全无法完成操作的bug。例如：功能无法实现、数值计算错误等；

Ø  缺陷级（P2）：这类BUG对应用程序的性能没有影响，用户可完成操作，但操作受到阻碍的bug

由此可见，百度众测认为，最低档次的P2级别的问题，也至少要会阻塞用户的操作。
若是点击客服号码未反应，则不算BUG。
除非客户要求一定要测的模块，其他模块如果点不开，则跳过不测，不算BUG

注：界面好不好看，不是我们决定的。而且很多产品未上线前，也没有做logo做美化。所以不需要关注此类问题
注：作为未上线版本，这个无所谓，所有的文本仅仅是为了测试需要。未上线的APP，除用户特殊要求外，无须关注任何文本内容上的问题
注：这类不能说不是BUG，只能说，较之功能性逻辑性等BUG的价值来说，小很多。这类型的问题，将只通过首个，其余的不通过。

注：除用户特殊要求，“美观”类问题不在测试范围内
内容不完整或缺失的不是BUG 视频播放提示播放地址为空注：除已上线运营类的产品外，此类问题不需要考虑。
图片显示不完整 
图片英文内容语法有问题 注：已上线运营的项目，这个算是BUG。未上线过的项目，如果不是出现在首页或者欢迎页面，此问题不算BUG
文本发布时间问题 注：因为是测试环境，数据有可能是直接数据库中插入的。或者测试服务器时间没有校对。如果这个是已上线运营的产品，可以提BUG
网址无法加载 个也要看情况，对于已上线的APP是不允许的。对于未上线运营的APP，为无效bug
文字显示不完整 注：这类不能说不是BUG，只能说，较之功能性逻辑性等BUG的价值来说，小很多。这类型的问题，将只通过首个，其余的不通过。
协议暂时无内容 注：如果是已上线运营的系统，则算BUG。未上线的系统，说明人家还没做这部分。
页面加载错误 注：这个也要看情况，对于已上线的APP是不允许的。对于未上线运营的APP，为无效bug
输入法遮盖界面问题 注：很多大厂商的APP也有此类问题。虽然这个是影响用户体验的，但是目前这个问题普遍都未修改，说明这个问题不是很重要。审核时将只通过首个，其余的不通过。
名称较长的时候会与后面字体相重叠 注：这类不能说不是BUG，只能说，较之功能性逻辑性等BUG的价值来说，小很多。这类型的问题，将只通过首个，其余的不通过。
昵称可设置为任何字符（特殊字符问题） 注：这个不影响流程，所以不用考虑。当然如果是设置了个特殊字符的昵称后，在别的地方影响使用了。那么这个就算是个问题，可以提出来。
昵称未设置限制长度（特殊字符问题）
输入特殊字符后的问题（特殊字符问题） 注：这里要详细说明下。如果输入特殊字符，显示成乱码。这个可以接受。因为影响不大。

若是输入字符后，系统崩溃，或者出异常，那么可以提BUG。
姓名手机号等可进行特殊字符输入（特殊字符问题）注：如果此APP对于姓名、手机号有重大用途，则需要做严格的校验。如果仅仅是个资料，那么只做一个非空校验即可，不算问题。

提交的Bug通过审核后，将发放反馈奖励，无效Bug无法获得反馈奖励。任务下线后开始审核，审核时间一般为1~2天
 
 
